# Wie kann ich den Client aktuell benutzen?
Du kannst den Client auf norisk.gg downloaden und starten

# Wie kann ich die Version ändern?
Zurzeit kannst du nur mit der Version 1.21.4 und der 1.21.5 (als Test Version) spielen.
Es ist zwar möglich die 1.8 oder andere Versionen auszuwählen, aber ohne die Mods die den NoRiskClient ausmachen.
Es ist nicht geplant den NoRiskClient auf die 1.8 zu bringen.
Es wird immer schnellstmöglich auf die neuste Minecraft Version geupdated.

# Wie kann ich den NRC / NoRiskClient auf der 1.8 nutzen?
Das geht leider nicht, aktuell werden nur die 1.21.4 und 1.12.5 unterstützt.
Es ist nicht geplant den NoRiskClient auf die 1.8 zu bringen.

# Wo finde ich das NRC Emote base Model?
Installiere die dafür das "Geckolib Animation Utils" Plugin in Blockbench.
Erstelle dann ein neues "Geckolib Animated Model" und beim Erstellen wählst du als "Model Type" -> "Armor" aus. Alternative findest du im <#774292827524956181> Channel auch das Model.
(Das Plugin wird trotzdem benötigt!)
Achtung:
Die Pivot Points (Ankerpunkte) dürfen nicht verschoben werden. Lasst einfach das Pivot Tool in Ruhe.

# Beim Installieren bekomme ich diese Meldung: Der Computer wurde durch Windows geschützt
Das liegt daran, dass wir noch kein offizielles Microsoft Zertifikat haben.
Um trotzdem mit dem Client spielen zu können, klicke auf "Weitere Informationen" und "Trotzdem ausführen".
Wenn du den Client von norisk.gg heruntergeladen hast, ist er sicher.

MacOS
Wenn ihr auf macOS diese Fehlermeldung beim Öffnen bekommt, müsst ihr erst auf "Abbrechen" klicken und anschließend in eure Einstellungen auf  "Datenschutz & Sicherheit" gehen. Scrollt dort runter zum Punkt "Sicherheit" und klickt auf "Trotzdem öffnen". Dann gebt ihr euer Passwort bzw. Fingerabdruck ein und könnt den Launcher jetzt öffnen.

# Installation geht nicht, "cannot be accessed", "Unable to install"
Vollständig deinstallieren über `%localappdata%\NoRiskClientV3\uninstall.exe`

# Ich habe einen Bug in Subway Surfers, Heros FFA oder dem HGLabor Server!
Fragen oder Bugs zu Subway Surfers oder dem HGLabor Server müssen im [HGLabor Discord](https://discord.gg/aqkp5jNBKJ) gemeldet werden und nicht hier im NoRisk Client Discord.

# Wie lange dauert mein Cape angenommen wird und woher weiß ich ob es angenommen wurde oder nicht?
Wenn es angenommen wurde findest du es in deinem Cape-Menu im Launcher, die Zeit bis es angenommen wird kann sich unterscheiden sollte aber maximal einige Stunden dauern.

# Mein Cape wurde nicht angenommen, was kann der Grund dafür sein?
Dafür gibt es zwei Hauptgründe. Möglichkeit eins ist das es gegen die Cape Richtlinien Verstoßen hat, diese sind:
Keine urheberrechtlich geschützten Inhalte (z.B. Umhänge von Youtubern oder Inhalte im Zusammenhang mit Nintendo usw.) -> Das Umfärben eines urheberrechtlich geschützten Bildes entfernt das Copyright im übrigen nicht 
Keine expliziten Inhalte -> Nacktheit etc.
Keine diskriminierenden, rassistischen usw. Inhalte
Keine politischen Inhalte
Oder Möglichkeit zwei ist, dass die Elytra vergessen wurde. Diese ist ein Teil deines Capes und muss immer auch gefüllt sein.

# Launcher startet nicht bzw Crash beim starten?
**Versuche es bitte zuallererst, indem du den Client neu installierst. Lade ihn dafür nochmal von https://norisk.gg runter.**
Falls das nicht geholfen hast kannst du diese mögliche fixes versuchen kannst:
- Start im privileged mode (run as admin)
- Taskkill im Task Manager oder Commandline
- 3rd-Party Services deaktivieren (Antivirus, Firewall)
- Advanced (Windows only): CMD -> als Admin ausführen -> netsh winsock reset (bei bootloop of death)
Falls nichts davon geholfen hat gib uns bitte nochmal kurz bescheid und ein Helper wird dir weiterhelfen.

# Wie nutze ich den Client bei Linux?
Wenn du eine Fehlermeldung wie "Unacceptable TLS Certificate" bei Login bekommst versuche es mit: `$ sudo ln -s /etc/ssl/ca-bundle.pem /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt`
Ist dein Launcher UI cursed: `$ export WEBKIT_DISABLE_COMPOSITING_MODE=1`
Beachte bitte: Das AppImage ist AMD only, AARCH/ARM Anleitung in Readme)
Und für das Troubleshooting AppImage/.deb versuche es zuerst hiermit:
sudo apt update -y
sudo apt upgrade -y
sudo apt install libfuse2 (libfuse2t64 for Ubuntu)

Folgende Dependencies werden bei diesen Distributionen benötigt:
Ubuntu: libxapp-gtk3 xapps-common libxapp
Debian: libgtk-3-dev libssl-dev libsoup2.4-dev libwebkit2gtk-4.0-dev
Arch: cairo gdk-pixbuf2 glib2 gtk3 libsoup openssl pango webkit2gtk

Andere packages die es ansonsten noch gibt welche du probieren kannst: (including unofficial)
Flatpack (by onlyJakob, URL: https://github.com/onlyJakob/flathub/releases/tag/latest)
AUR (official Version, URL: https://aur.archlinux.org/packages/noriskclient-launcher-git)
RPM (Soon…)
NIX (Soon…)

# Launcher Stuck im Auto-Updater / Installer
Lade dir bitte einmal die neuste Version von norisk.gg herunter.

# Ich habe den Invite Button nicht!
Der Button ist nur für neue User gedacht. Das bedeutet:
Du siehst den den Invite Button nur, wenn du der Beta mit einem der folgenden Codes beigetreten bist. Andernfalls ist das Fehlen des Buttons gewollt!
freunde, friends, geilo, blackweek1, blackweek2, blackweek3, blackmonday, advent, meinpcgehtwieder
Auch wenn du von einem Freund eingeladen wurdest ist es beabsichtigt, dass du den Button nicht hast!

Falls du mit einem der oben genannten Codes in die Beta gekommen bist, aber den Button nicht hast, öffne gerne ein Ticket :)

# "Incompatible mods found!" (Mod discovery failed, zip END header not found)
Diesen Fehler kannst du eventuell beheben indem du deinen Mod Cache löschst, diesen findest du hier:
Windows: `%appdata%\norisk\NoRiskClientV3\data\mod_cache`
macOS:  Cmd + Shift + . (versteckte Dateien anzeigen) -> `Benutzer\[Benutzer]\Library\ApplicationSupport\gg.norisk.NoRiskClient\mod_cache`
Linux: Ctrl + H (versteckte Dateien anzeigen) -> `/home/[Benutzer]/.local/share/noriskclient/mod_cache`

# Ich habe einen Ping Pong Bug
Ping Pong Bugs werden leider nicht mehr gefixt, das Minigame ist abgeschlossen und wird so wie es ist im Client Verbleiben.

# Wann wird der Client released?
Es ist noch nicht bekannt, wann der Client genau released wird.

# Wie kann ich mich bewerben?
Allgemein gibt es **keine** Bewerbungen für *Beta*, *Helper* oder *Designer*.
Um Helper zu werden sei einfach im Discord aktiv und um Designer zu werden schick uns deine Ideen / Screenshots von Models in <#1209286223680770079> bzw <#1278104571255980032> .

# Wie kann ich mich für einen Creator Code oder als Content Creator bewerben?
Stell bitte sicher dass du die Anforderungen https://blog.norisk.gg/nrc-partnerprogramm/ erfüllst.
Zusätzlich findest du auf der Seite den Bewerbungsablauf, schreib bitte kurz was über dich, deine Plattform und wie du dir deinen Creatorcode vorstellst!

# Wo finde ich meine Screenshots, Welten, Resource / Texturepacks etc?
Gehe in den Launcher Links auf `Profiles` rechts klicke auf dein Profil. Klicke dann auf `Open Profile Folder`, dort ist ein Ordner namens: Screenshots in dem du deine Screenshots findest. 

# Bei mir haben alle einen NoRisk skin?
Das ist normal, wenn du den NoRisk Client nutzt, hat jeder Spieler der keinen eigenen Skin hat, den Skin von NoRisk. Es wurde also nur der Steve Skin ausgetauscht.

# Wie kann ich Mods installieren?
Öffne zuerst im Launcher die "Mods" Seite (Links im Menu).
Dort kannst du neue Mods installieren. Wenn du Custom Mods installiern willst ziehen diese einfach in dieses Fenster rein.

# Warum geht der "/heroes" Befehl nicht?
Gehe sicher das du das Datapack ausgewählt hast? (Welt zeigt dann als gelben Tag "Experimental" an)
Bedanke auch das du "Allow Cheats" aktivieren musst

# Kann die Auflösung für kostenlose Capes erhöht werden?
Nein, die maximale Auflösung für kostenlose Capes wird nicht erhöht da diese sonst zu viel Speicher verbrauchen.

# Network Protocol Error, Warum seh ich keine Pings?
- Deaktiviere installierte Antivirus/Firewall Programme.
- Überprüfe ob du DNS Einstellungen verstellt hast.
- Stelle fest, ob die Uhrzeit auf deinem Gerät aktuell ist:
Windows: Einstellungen > Datum&Uhrzeit > „Automatisch einstellen“ 1-mal aus/ein, Synchronisieren

# Mein Download bleibt bei x% stehen
- Zu langsame Download-Geschwindigkeit (Netzwerk)?
- Verbindung über WLAN?
- "CLEAR CACHE" in den Launcher Settings
- "MAX DOWNLOADS" in den Launcher Settings auf 50 stellen

# Mein Spielt crasht wenn ich Waypoints nutze
Waypoints sind zurzeit leider verbuggt. Wir sind an einer Lösung am Arbeiten.

# Manueller Fix für den Java-Error beim Client: ERROR: JAVA DOWNLOAD ERROR: ZIP READ ERROR FOR LISTING: UNABLE TO LOCATE THE END OF CENTRAL DIRECTORY RECORD
1) Launcher schließen
2) Java-Archiv manuell herunterladen -> https://cdn.azul.com/zulu/bin/zulu21.42.19-ca-fx-jre21.0.7-win_x64.zip
3) Zum folgenden Pfad navigieren `%appdata%\norisk\NoRiskClientV3\meta\java\zulu_21 Altes Archiv löschen`
4) Das zuvor heruntergeladene Archiv in diesen Ordner verschieben
5) Archiv entpacken
6) Launcher starten

# Incompatibile mods found
Vermutlich hast du einen Mod installiert der nicht kompatible ist. Versuche eines der Standard NoRiskClient Profile zu starten. Dort sollte dieser Fehler nicht auftreten.

# Wenn ich ein Cape hochladen will kommt ein Fehler
Veruche mal dich neu im Launcher einzuloggen. Das hilft häufig bereits.

# Das AppImage macht probleme / Ich kann das AppImage auf Linux nicht nutzen
Falls du auf Debian bist versuche es bitte einmal mit der .deb Datei.

# Generelle Launcher Probleme die nicht damit zu Beantworten sind
Als erste Schritte kannst du versuchen dich nochmal neu Einzuloggen und den Client einfach nochmal neu zu installieren.
